Qual é o erro de muita gente que começa a anunciar na internet e não tem resultado?
E é muito louco falar isso, é que a pessoa não tem metas.
Esse pra mim é o principal erro.
Você começar a anunciar no Google e não tem meta nenhuma.
Simplesmente, Tiago, vou começar a anunciar aqui.
Aí às vezes eu pergunto, cara, qual é a sua meta?
Não sei, eu quero clientes, mas meu, isso não é meta.
Nós temos que definir exatamente o valor e quais metas
para que possamos gerenciar as nossas campanhas de maneira correta.
Então, é muito simples e fácil criarmos uma meta
e por isso que é importante você prestar atenção aqui nessa aula.
Vamos lá.
Como definir as nossas metas antes de anunciar no Google?
E essas metas também funcionam para anunciar no Facebook.
Então, esse é um dos maiores erros.
E quando falamos em meta, geralmente a nossa meta é em vendas ou meta em leads ao criar uma campanha no Google.
Tiago, mas eu quero views no meu vídeo.
Sim, aí são outras metas, mas se você quer resultado financeiro direto, meta de venda e de leads são as principais.
E aí, como é que eu inicio?
Primeiro, eu gosto muito da meta SMART, que eu não vou bater muito aqui nessa tecla,
mas é importante reforçarmos que qualquer meta que você crie no seu negócio,
na sua empresa, ela seja, primeiro, específico.
O que é uma meta específica?
É, cara, você vai alcançar esse resultado.
Tipo, a meta específica é, eu vou aumentar em 35% as minhas vendas até tal dia.
Isso é uma meta específica.
Porque se eu pergunto para você assim, você está anunciando no Google,
sim, Tiago, qual é a sua meta?
Aí você fala, aumentar as minhas vendas.
Como é que nós vamos entender se você chegou ou não nessa meta?
Em quanto tempo é muito vago e isso é uma falta de clareza gigantesca, ou seja, a pessoa
começa a anunciar, não tem resultado nenhum, começa simplesmente a mandar pessoas para
o seu site e não funciona dessa maneira.
Então, ao criar qualquer meta, e aqui eu vou te ensinar a criar uma meta bem específica,
mas não apenas na parte do tráfego,
mas em qualquer setor aí do seu negócio,
crie sempre meta específica.
Mensurável, o que é mensurável?
Que eu sei mensurar se eu cheguei nessa meta ou não.
Tipo, se eu falo assim,
minha meta é R$10 por venda.
Pô, óbvio, se não chegou a R$10,
eu não bati nessa meta.
Então fica claro de como devemos ajustar.
Não é simplesmente aumentar a minha venda,
aumentar o meu resultado.
Isso não é uma meta mensurável,
não tem como mensurar isso.
alcançável, muita
gente coloca meta impossível
no Google. Tiago, eu vou criar
uma campanha no Google aqui e a minha meta
é simplesmente, ah, eu
quero um real a conversão.
Mas isso não funciona assim.
Sabe, você vai desanimar
de uma meta que você puxou do nada,
você para de anunciar
e desiste. Então,
o que é uma meta alcançável?
Geralmente nós pegamos
o nosso histórico para criar
uma meta, ou se você
não tem
nenhum histórico, está começando do absoluto zero,
o ideal é você começar
a anunciar e ver
alguns números, colocar uma meta
que eu vou te mostrar aqui baseado em quanto
você fatura e lucra
dos produtos e serviços que você vende,
para então começar a definir
as suas metas com maior clareza.
Mas é praticamente
impossível você começar
a gerenciar umas campanhas
com metas inalcançáveis. Você vai desistir
antes do prazo.
Uma meta relevante
é uma meta que faz sentido
você investir o seu tempo
e a sua energia
para chegar nessa meta.
Pô, vale a pena você estudar mais,
fazer isso, fazer aquilo,
criar campanha,
melhorar a landing page
para você simplesmente aumentar 1%
o seu faturamento?
Não vale o esforço.
Então, meta smart,
ele significa o quê?
Cara, essa meta tem que ser relevante
e valer a minha energia.
E por último, o tempo.
Tem que ter um tempo.
cara, eu quero alcançar isso até final do mês,
eu quero alcançar isso durante três meses,
até final do ano,
quando que vai acabar essa meta
para que então eu possa avaliar o que foi feito
e continuar no processo de melhorar a minha escala,
melhorar o meu custo por conversão
e assim por diante.
Então nunca se esqueça de sempre
que for criar uma meta,
criar uma meta smart.
Aqui no Conversão Extrema
nós criamos níveis de faturamento.
Por quê, Tiago?
Porque muita gente entrava no conversão extrema e falava
Minha meta é faturar R$100 mil por mês
Só que ele não fatura nem R$5 mil ainda
Ele não fatura nem R$3 mil por mês ainda
Você está entendendo?
Então, alcançar R$100 mil fica algo que surreal
Ele vai ver que não é tão simples, acaba desistindo
Só que se ele focasse em primeiro faturar, fazer a primeira venda ou faturar R$3, R$5 mil
Ele alcançaria esse resultado, ficaria feliz e avançaria para o próximo nível de faturamento
Essa é a ideia.
Ao criar metas, crie uma meta smart.
Bom, Tiago, mas eu vou criar aqui, então, a minha meta ao anunciar no Google.
Como é que eu crio essa meta?
E nesse primeiro momento, nós vamos criar uma meta de vendas.
CPA de vendas.
Então, vamos supor que você tenha aqui uma página, né?
A página do seu produto, geralmente vendas, tá?
São empresas, que pode ser o seu caso, que você anuncie no Google
e a pessoa clica no botão comprar sem falar com ninguém antes.
Beleza?
Então, vamos supor que você tem um e-commerce.
A pessoa entrou lá no Google, pesquisou o seu site,
clicou e comprou, não falou com ninguém.
Ou você vende um software.
A pessoa foi lá, clicou, comprou, não falou com ninguém.
Então, isso aí é uma meta de vendas.
Temos que ter as nossas duas métricas.
E quais são essas duas métricas?
Primeiro, custo por aquisição, que é o CPA.
CPA é custo por aquisição, que é basicamente quanto custa para eu gerar uma venda.
Quanto custa eu anunciar no Google para gerar um resultado, um resultado financeiro para mim, um cliente.
E o segundo é o QTD, que é a quantidade de aquisições diárias, que é o volume de vendas.
Então, Thiago, minha meta é tanto de CPA e eu quero fazer uma ou duas, três vendas por dia.
Se você tem essas duas métricas, já fica fácil você apontar o caminho ao criar uma campanha no Google.
Você sabe se a campanha está boa ou não está boa, se você está no caminho certo ou não,
porque se estiver com o CPA acima do que você colocou,
significa que precisa fazer algum ajuste antes de ir para o próximo nível, para a próxima etapa.
Então, sempre ao anunciar no Google, tenha essas duas metas claras.
Mas, Tiago, como é que eu defino essas duas metas?
Vou pegar um exemplo aqui de um produto, tá bom?
Vamos supor que você venda um produto de 300 reais.
E aí você fala assim, pô, Tiago, mas eu tenho um produto que, sei lá,
custa 500, o outro custa 400, eu tenho vários produtos com valores diferentes.
Então, nós vamos simplificar essa sua meta, tá bom?
Fazendo o quê?
O ticket médio, tá?
O ticket médio é simples de entender.
Você vai pegar todo o seu faturamento atual,
dividido,
nos últimos 30 dias,
pode ser de um mês,
dividido pela quantidade de vendas.
Então, vamos supor que você aí faturou R$100 mil, certo?
E para faturar R$100 mil,
você vendeu para 100 pessoas.
Então, se você dividir 100 mil por 100,
o seu ticket médio fica R$1.000.
Super simples de entender.
Então, pode ser que alguns clientes
compraram um produto de R$2.000, R$3.000
e outros compraram de R$200, R$300, R$500.
Mas, na média, foi R$1.000.
Então, vamos supor que o valor de venda
seja, em média, R$300.
Ou, se você vende produtos apenas de R$300,
ótimo, esse é o valor de venda.
E aí, você vai tirar o quê?
todos os seus custos desse produto,
como o imposto, custos variáveis, custo fixo.
Você coloca todos os custos mesmo, beleza?
Então, vamos supor que desses R$300, R$100, no meu caso,
aí foi de custo.
Coloquei, inclusive, até o cafezinho
entrou nessa parte de custo.
Então, a cada vez que eu vendo um produto de R$300,
tirando os custos aqui,
vem para o meu bolso R$200.
Ótimo!
A partir do lucro líquido,
nós vamos criar, então, a nossa meta de CPA.
E eu gosto...
Ó, Tiago, eu estou começando do zero,
estou aqui, não tem nem, sabe, nem de onde tirar meu CPA.
Tranquilo, eu sempre gosto de começar com algo real.
O que é algo real?
Você pegar o seu lucro e dividir por dois.
Por que dividir por dois?
Porque pensa comigo, se você investir um real no Google,
a cada um real que você investe, voltar o dobro,
é um ótimo negócio.
Não existe um investimento no planeta
que gera esse resultado com essa garantia.
Então, o que a gente pode fazer?
Pegar esses R$200 e dividir por dois.
E aí eu considero isso o quê?
O seu CPA mediano.
CPA médio.
Então, a cada valor de venda de R$300,
eu lucro R$200 e o meu CPA fica R$100.
Isso significa o quê?
Google, a cada R$100 que eu investir na plataforma,
eu preciso gerar uma venda.
Se eu conseguir isso, eu vou ter um ótimo lucro.
Pô, Tiago, mas eu queria ter mais resultado,
eu queria ter um retorno do meu investimento muito maior.
Sim, isso é bom, mas estamos iniciando do zero.
Iniciar do zero é, se você gerar conversões,
gerar resultado, mesmo com retorno menor, é ótimo.
Por quê?
Porque nós estamos aprendendo a mexer na ferramenta.
Nós estamos nos primeiros passos,
caminhando certinho para melhorar.
Então, a tendência é que a sua campanha,
sempre melhore mais no futuro
se você estiver indo no caminho de otimização.
Vou te dar um exemplo.
Se você começar a sua campanha hoje,
é óbvio que a sua campanha
vai começar no pior cenário possível.
Porque tem palavras que você vai descobrir
que são ruins e você não adicionou.
Talvez a sua landing page não é tão boa
quanto você pensou.
Talvez, sabe, então você vai ajustar muita coisa
no campo de batalha.
Então, eu comecei a anunciar no Google
e eu tirei aquela palavra-chave ruim.
melhorei aquele anúncio, melhorei isso, melhorei isso, melhorei isso.
E a campanha gera muito mais resultado do que antes.
Então, a grande sacada é o seguinte,
eu preciso investir um valor diário no Google
que eu possa investir por pelo menos um ou dois meses.
Porque não é na primeira semana, no primeiro dia que eu vou gerar resultado.
Então, Thiago, eu anunciei o primeiro dia aqui e não gerou resultado.
Calma.
Vamos definir a sua meta de CPA,
vamos investir um valor mais baixo no Google
e nós vamos escalar conforme o resultado.
Se eu não tenho resultado,
significa que eu preciso arrumar alguma coisa aí no Google.
Se o meu CPA está R$250,
ou seja, estou pagando R$250 para o Google
para gerar uma venda e estou tendo prejuízo,
porque o meu lucro é R$200.
Então, pera, pera, pera.
Antes de eu anunciar mais, o que eu vou fazer?
Eu vou arrumar aqui, vou ver a minha campanha.
Caraca, eu não sei realmente se está bom.
A palavra-chave está realmente alinhada?
Será que a minha landing page, a minha comunicação está realmente chamativa, persuasiva?
Então, antes de eu investir mais dinheiro e escalar,
eu preciso arrumar a casa e eu preciso gerar resultado com baixo investimento.
R$100 é o CPA mediano.
E aí eu sempre gosto de colocar duas metas adicionais em CPA.
O CPA ótimo é você diminuir 50% do 100% do mediano.
que seria R$50, ou seja, essa é a minha meta máxima, cara, R$50 de CPA.
Eu vou buscar o máximo ao alcançar essa meta.
Aí eu sempre coloco, sempre quando eu crio uma meta,
na minha empresa eu coloco essa é a minha meta principal, a meta mediana,
mas na melhor das hipóteses a meta tal, que é a meta gigante, a meta boa,
e a meta, pô, sabe, no pior, nesse caso aqui, tem esse resultado,
que seria R$150.
O CPA ruim, Tiago, é R$150?
Sim, mas você não precisa pausar, porque você não está tendo prejuízo.
Então, continue investindo mais, otimizando a sua campanha
para que você tenha mais resultados no futuro.
Então, assim que nós definimos a nossa meta de vendas,
nosso CPA de vendas.
E como é que eu calculo, então, a nossa quantidade?
CPA foi definido e agora pela quantidade.
Então, vamos supor que você tem aí o volume de vendas diário.
Primeiro, Tiago, estou começando do zero.
Como definir o meu volume de vendas diário?
Bom, se eu estou começando do zero e eu não tenho nenhum histórico,
o que eu faço?
Eu simplesmente coloco a meta de uma, uma venda.
Vou pegar aqui uma venda, é a minha primeira meta.
Depois que eu fiz a primeira venda,
aí eu vou, agora eu quero duas vendas por semana.
Três vendas e assim você vai aumentando conforme o volume.
Então, a meta de volume, não tem como você começar no Google e falar assim,
Tiago, a minha meta é 100 vendas.
Pô, mas você não fez nenhuma venda ainda.
Você não chegou, sabe, nem chegou nenhum resultado.
Então, coloca uma meta de um volume simples.
Agora, se você já anuncia no Google e tem resultados,
pegue lá a sua meta, seu histórico.
Nesse caso, tem volume de vendas 100.
Pô, Tiago, eu sempre consegui 70, 80 de volume, de quantidade diária ou semanal ou mensal.
E acrescente um pouco, coloque uma meta que seja alcançável para você.
Nesse caso, pô, Tiago, eu vou aumentar aqui em 15% a minha meta de vendas, em 20%.
Até porque o volume varia muito de negócio para negócio.
Por exemplo, um corretor de imóveis, ele vender o dobro, se ele vender um imóvel a mais por mês,
ia dar um grande resultado que não é tanto para um cara que vende hambúrguer, por exemplo.
Então, por isso que essa meta de quantidade tem muito a ver com o seu negócio.
Tiago, anunciando no Google aqui, vou ter essa meta de CPA,
eu vou ter então um volume de vendas de semanal de 3, 4 e 5.
Geralmente, o nosso volume de vendas vem do nosso histórico.
Se eu sempre fiz 100 vendas por mês,
então eu vou buscar aumentar em 10%, em 20%,
algo que seja relevante para você,
e você vai anunciar no Google em busca disso.
E aí, o que eu faço a partir daí?
Eu faço aqui uma ideia do qual o resultado,
de quanto o Google vai gerar de resultado para mim,
se eu bater essa meta de quantidade diária e também de CPA.
Primeiro, vamos supor que eu faça aqui então 100 vendas diárias de R$300, que foi o nosso CPA.
Se eu bater essa meta, seria então um faturamento de R$30 mil por dia,
com investimento em tráfego de R$10 mil, porque meu CPA era R$100,
e tirando todos os custos, foi R$10 mil e no final terminou um lucro líquido de R$10 mil, que foi 33%.
Então, 33% para o Google, 33% aqui para os custos e foi 33% aqui de lucro líquido.
Essa é a quantidade de aquisições.
Então, isso varia de negócio para negócio.
Nesse caso, eu investir R$10.000 e lucrar R$10.000, vai ser um ótimo negócio.
Agora, é óbvio que, Tiago, eu quero investir R$1.000, eu quero faturar R$10.000.
Eu quero investir menos e ter mais resultado.
Agora não podemos criar uma meta que simplesmente não é real.
Então, quando for construir uma meta,
cria uma meta de CPA e quantidade.
Bom, médio e ruim.
Porque assim você...
O ruim é, isso aqui é o pior cenário,
mas menos que isso eu não posso aceitar.
E o bom é onde nós vamos mirar o máximo para chegar lá
e o médio é aquela meta média que você fez o cálculo
dos 50% ou daquilo que você já alcança naturalmente.
E aí nós temos a meta smart de leads, certo?
Por quê?
Porque tem muita gente que não faz venda direta, né?
O que é um lead?
Lead é um potencial cliente,
é uma pessoa que deixa o contato para você,
ou WhatsApp, ou e-mail, ou o telefone liga para você,
é uma pessoa que está interessada,
demonstrou o interesse,
você tem um contato dela e aí você gera uma venda.
Então, por exemplo, um dentista,
Ele pega um lead para conversar com ele, via telefone.
Um arquiteto, a mesma coisa.
Um corretor de imóvel, ele pega um lead,
alguém deixa lá o contato para ele vender para ele.
Assim como muitos outros negócios de serviços,
até produto físico hoje, quem tem e-commerce,
busca levar as pessoas para o WhatsApp,
ou para o chat, ou para o e-mail,
porque ali pode fazer uma venda com auxílio
para aquela pessoa que não tem muito conhecimento
naquele produto que você vende aí no seu e-commerce.
Então, assim como nós temos o método de CPA de vendas,
nós temos também CPA de leads e quantidade de leads,
caso seja o seu foco leads, tá?
Então, CPA custo por aquisição e quantidade de aquisições diárias,
que é o QTD, beleza?
E como é que eu faço, então, Tiago, esse cálculo de leads?
Basicamente, é a pergunta clássica.
Quantos leads eu preciso para fazer uma venda?
Eu sei, muita gente não sabe esse número.
E esse é o número básico para quem quer calcular o seu CPA de leads.
Então, vamos supor aqui que a cada 10 leads eu gere uma venda.
Tiago, mas estou começando do zero.
Eu não sei quantos leads eu preciso para gerar uma venda.
Ótimo.
Então, essa meta vai ficar em aberta para você no início.
Busque ter vários leads.
Tiago, eu tive 5, 10, 15, 20 leads.
Você reúne os 20 leads que você teve
e aí verifique quantas vendas você gerou com esses 20 leads.
Você vai ter uma ideia e comece por aí.
Agora, se você já anuncia no Google, já anuncia,
pegue todo lá o seu cálculo e vê,
Tiago, aqui a minha média a cada 5 leads eu gero uma venda.
A cada 10 leads eu gero uma venda.
Ótimo, porque nós precisamos dessa informação
para calcular o CPA de leads.
Então nesse exemplo aqui, eu coloquei 10 leads é igual uma venda.
Então, vamos lá.
Vamos supor que eu vendo um produto e esse produto seja de 300 reais.
De novo, pode ser o ticket médio ou o valor daquele único produto que você vende.
Aí você faz o mesmo cálculo.
Tira todos os custos do produto, tirando 100 reais.
E aí vamos supor que sobrou aqui o lucro líquido, que é 200 reais.
Como é que eu calculo, então, o CPA de LEED?
É simples.
É só você retirar do lucro líquido aqui a quantidade.
Primeiro, eu divido isso aqui por 2, igual eu fiz anteriormente.
Então, do 100, nós vamos dividir por 2, vai ficar então R$100, certo?
Que é o 50%.
E aí, qual é a próxima etapa?
É eu dividir pela quantidade de leads que eu preciso para gerar uma venda, certo?
E aí, nesse caso aqui, eu ia colocar 10 leads para gerar uma venda.
Então, nesse caso, 10 leads igual a uma venda,
dividir por conta de leads que você precisa para gerar uma venda.
Então, 10 dividido por 10 aqui vai dar R$10 o meu CPA de leads.
Então, se você anotar aqui, CPA mediano, R$10.
Aumentei 50%, que seria o CPA ruim,
R$15 é o máximo que eu posso pagar,
e o mínimo, um CPA ótimo, um CPA bom, um CPA incrível, seria R$5.
Então, todo negócio que trabalha com leads
Tiago, eu sou corretor de imóveis
Perfeito
Quantos leads, em média, você precisa para gerar uma venda?
Isso aqui, no seu caso, pode variar muito
Mas você pode atualizar esse número
Uma vez por mês, ou a cada duas semanas
Aquilo que for mais interessante para você
Mas você tem que ter ideia de
Tiago, a cada 500 leads eu gero uma venda
Aí você vai ter um cálculo de
Opa, quer dizer que eu posso gastar a cada lead
lá no Google R$3, R$4, porque vai me gerar R$400,
100 vendas, vou vender um apartamento de
que me dê uma comissão de R$2 mil, opa, deu ótimo.
Então, isso é uma clareza.
Ou seja, ao criar uma campanha no Google,
eu preciso entender o seguinte,
cara, eu posso pagar R$5 por CPA
e eu quero uma meta de R$3, R$4, R$5 por dia
ou por semana, ou gerar a primeira venda
caso eu esteja começando do zero.
E aí, está aí, volume de leads de ar.
Vamos supor que você gerou mil leads,
você gera mil leads por dia
e a cada 10 leads você gera uma venda,
você gerou 100 vendas, 30 mil reais,
tirando custo, tráfego,
você gerou esse lucro líquido.
E aqui, está falando agora de imobiliária,
apareceu aqui.
Exemplo de imobiliária.
Muita gente fala até,
Ah, Tiago, mas imobiliária é complicado, né?
Porque eu aqui, eu estou pagando R$3 por lead.
Gente, o que importa é o resultado final.
Você pode pagar R$10, R$20 por lead.
Se a cada 4 ou 5 leads você tiver uma venda,
isso significa que dê um bom número.
Porque o que importa é o retorno sobre o seu investimento no final.
Então, olha que interessante.
Vamos supor que você venda que é só um exemplo.
Esse número é só um exemplo.
Não quer dizer que funciona assim com esses números, beleza?
No ramo imobiliário e qualquer outro ramo aí.
Vamos supor que você venda aqui um produto de 30 mil reais, certo?
Essa aqui é a sua comissão.
Você vendeu aí um apartamento de, sei lá, 600 mil, 800 mil,
humilhamos porque é a média, e aí você tem uma comissão de 30 mil reais.
O seu custo para vender, que é o seu carro, a gasolina, a sua internet,
sei lá, o que você utiliza no seu custo para gerar vendas,
você gastou aí 2 mil reais, certo?
E aí você tem um lucro líquido de 28 mil reais.
O que nós fizemos aqui?
De novo, dividimos por dois, certo?
E pela quantidade de leads que eu preciso para gerar uma venda de imóvel.
Quanto maior o valor de um produto ou serviço,
obviamente mais leads você precisa.
Então, vamos supor, pô, vender um apartamento de um milhão,
não é com dois, três leads.
Pode acontecer?
Pode, mas não é normal isso acontecer.
Então, qual é a média de leads que eu preciso?
Vamos supor que, nesse caso, mil leads.
você gera uma venda.
Você pegou mil contatos,
conversou com mil pessoas no WhatsApp,
mostrou para os mais interessados
aquele imóvel e tal,
para que no final,
a cada mil pessoas que se cadastraram
no seu site,
vendas do Google,
do Facebook e do Instagram,
uma só comprou.
Só que uma só que comprou
valeu a pena por esses 999 leads
que custaram para você.
Ele valeu a pena.
Aquela uma venda valeu a pena
por todo o dinheiro que você investiu,
porque é um retorno geral
foi muito lucrativo.
Ou seja, mil leads eu preciso para gerar uma venda,
então eu divido esse mil por 14 mil,
então fica o meu CPA mediano R$14,
CPA ótimo, nossa, minha meta é excelente,
se eu conseguir R$7 no Google vai ser excelente
e não pode ser pior que R$21,
porque senão posso ter prejuízo.
Ou seja, você pode anunciar no Google
e a cada pessoa que, no máximo, gastar R$14 para se tornar um lead
é um ótimo negócio para você.
Olha que interessante isso.
Olha que interessante.
Eu já vi corretor de imóvel,
Tiago, eu fiz 100 leads aqui, a Google não funciona.
Ele não tem nem meta de CPA.
Ele nem sabe quantos leads ele precisa para gerar uma venda.
E aí ele desistiu antes de entender todo o processo.
Que nesse caso é mil leads.
Tem alguns corretores que precisam de 3 mil leads.
Então, isso envolve o quê?
Você ser uma pessoa muito boa na parte de vendas.
Cada um deve fazer a sua parte.
Você e o Google.
A parte do Google é trazer as pessoas até você.
O lead até você.
Dali pra frente, que é gerar a venda, aí é com você.
Você fechar o negócio.
Se você não fizer um bom atendimento,
você pode não vender e a culpa não é do Google,
a culpa é sua, nesse caso.
Então, CPA, R$14,00, o lead.
E assim você começa a anunciar no Google,
no Facebook e no Instagram, muito mais
claro. E perguntas
frequentes. Vendo produtos
de diferentes valores, o que fazer?
Já falei anteriormente.
Pega o seu faturamento,
divide pelos produtos vendidos, e aí
fica, obviamente, o seu ticket médio.
Tá bom? E aí você
pega aquele valor de início,
aí o lucro líquido, e assim por diante.
Estou começando do zero.
Quantos leads eu preciso?
Não tem como saber.
Você vai ter que rodar uma campanha
Até gerar uma venda
Tiago, gerei 10 leads, gerei 20 leads
Gerei 50 leads, aí eu gerei uma venda
Ótimo, você coloca 50 leads para uma venda
Tiago, mas eu quero
Melhorar porque 50 leads é muito
Então melhora o que? Melhore
A sua argumentação na hora da venda
Para transformar os 50 leads
Em 40 leads para gerar uma venda
Perfeito?
Aí nós vamos melhorar a campanha
Melhorar a landing page, melhorar a oferta
Toda a parte dos modos anteriores
que falamos sobre a base.
Terceiro, como definir as metas de quantidade de vendas
se estou começando do zero?
Então, nesse caso, é rodar sem uma meta específica.
Sua meta é gerar uma venda.
Não tem nenhuma venda, nunca tive uma venda.
Como é que eu tenho uma meta de venda?
Tiago, minha meta é 10 vendas, mas você nunca vendeu nenhum.
Então, a meta é fazer a primeira venda.
Essa é a meta.
Depois, Tiago, eu fiz a primeira venda e durou uma semana.
Ótimo, então a tua meta agora é duas vendas por semana.
Sempre acrescente um pouco, um desafio um pouco maior
e vai avançando para você ter um volume de vendas alcançável,
mas também desafiador para você.
E o quarto, como definir uma meta de vendas se já anunciou há mais tempo?
Olhe o histórico, não tire a meta do nada.
Então, se historicamente você anunciou no Google há um ano, vamos supor,
e você conseguiu um CPA de R$10, não é da noite para o dia que você consegue R$5 de CPA,
Você diminui o seu CPA
Então você coloca, se é R$10, eu parto dali
E eu melhoro uma porcentagem
Que pode ser 10%, 20%
A ideia aqui central
Não é você ter, Tiago, qual é o cálculo exato do CPA
Eu mostrei aqui um caminho
Mas a ideia é você entrar no Google
Com uma clareza mental
Que é, qual é a meta de CPA
E qual é a meta de quantidade de adição
É isso que eu quero de você.
Ao criar uma campanha no Google,
Thiago, a minha meta de CPA é R$5,00
e a minha meta de quantidade diária é 8 vendas por dia, por exemplo.
Ou 5 vendas.
Isso é clareza.
E pouquíssimas pessoas fazem isso.
Elas anunciam sem meta.
E quem anunciou sem meta não sabe para onde vai.
Essa é a verdade.
E aí, qualquer lugar, ela vai estar satisfeita ou não.
Ou até ela pode ter resultado, mas ela não vai estar nunca satisfeita
porque ela não tem noção se aquilo é bom ou ruim para ela.
Então, esse é o primeiro passo.
Vou anunciar no Google? Tem que ter meta.
E é básico a gente falar sobre isso?
É básico, mas é o simples bem feito que funciona.
Perguntas?
E o CPA, por exemplo, para um empresário,
Vai dele a porcentagem de lucro que ele vai ter nesses anúncios?
Vai dele ou existe algum padrão do tipo assim,
estou tirando, mesmo calculando CPA de lead da venda,
assim o meu lucro líquido é 10% para mim.
Aí tipo, estou satisfeito, continuo fazendo.
Sim, não tem como definir o que é um lucro correto para cada empresa.
Tem algumas empresas que 50% de lucro é ótimo e tem algumas que 10% é ótimo.
Agora, quando eu calculo o CPA, se eu não tenho noção, eu pego pelo lucro líquido.
Então, vamos supor, eu coloquei um exemplo, R$100, certo?
R$100 é o custo do meu produto.
Quanto que eu tenho de lucro líquido aqui?
Vamos supor, tirando custo de, sei lá, imposto, telefone, qualquer coisa.
Vamos supor que nesse caso saiu R$50 aqui de custo.
Aí a pessoa tem R$50 de lucro líquido.
A cada vez que ela vende o produto, R$50 dá para o bolso dela.
E aí? Isso aqui é bom ou ruim?
Depende. Depende de muitas variáveis.
Depende do que até o empresário acha.
Se aquilo é bom, para mim, isso aqui é um bom negócio.
50% de lucro em um produto é um bom negócio.
Agora, daqui que a gente parte do lucro líquido o cálculo do CPA.
porque daqui, opa, eu ganho R$50,
então eu posso entregar metade para o Google.
Porque se o Google me trazer um volume alto de vendas,
vai ser um ótimo negócio para mim.
Ele teria que olhar a escala do negócio
e os outros canais de venda que ele tem
e comparar essa...
Vamos calcular aqui um CPA básico.
Vamos supor que nesse caso,
eu vou dividir isso aqui por dois, certo?
Como eu coloquei ali.
Então, a cada R$25 que eu me investi no Google,
e volta 50% no meu bolso.
Isso é um bom ou um mau negócio?
Para mim é bom.
Muita gente acha que é uma machaca,
mas o Google está comendo 50%.
Cara, mas o Google está levando clientes para você.
Entende?
Agora, imagina o Google levar 50 clientes,
100 clientes para você com esse lucro.
É ótimo.
Agora, qual é o nosso trabalho na conversão extrema?
É ter uma conversão extrema.
Que é o quê?
Eu pagar o mínimo para o Google
para ter o máximo resultado.
Mas estou começando do zero.
Isso aqui é o início básico sem métrico nenhum.
Agora, vamos supor que
você lá no seu história, na sua campanha,
você anuncia há muito tempo, nesse
caso, você já consegue
a cada R$5 que você investe
no Google, você consegue esquentar. Ótimo.
Por quê? Porque a sua landing page está bem feita,
a sua comunicação está bem feita
e o nosso trabalho como
gestor de anúncio,
como vender o nosso produto e serviço
é pagar o mínimo para ter o máximo
de resultado. Agora o milagre não vai existir.
Certo? Então isso aí é interessante.
Agora essa decisão de se é
muito, se é muito ou não,
aí
depende de cada empresário.
Show?
Olhando até as dúvidas que
já tivemos aí no curso,
o pessoal
faz muita confusão quando fala em
CPA, com o
custo de conversão que aparece na coluna do
Google, porque tem o CPA dentro do Google
que é o lance, mas você fala aqui como
o CPA como se fosse o custo por conversão.
Então as pessoas fazem muita confusão
e perguntam muito isso. Se
o CPA é a mesma coisa que custo
por conversão.
Show de bola. Vamos lá.
Essa aqui é uma campanha
que eu utilizo
para divulgar
o podcast extremo.
Então, nós temos aqui a
quantidade de conversões,
certo? Que a minha
campanha gerou. Isso aqui é a quantidade, o volume
diário. E aqui nós temos
o custo por conversão.
Nesse caso aqui, o custo por
conversão, ele é o
CPA. Certo?
Custo por conversão
é o custo por aquisição.
Quanto que eu estou pagando pro Google
pra cada pessoa agir?
Então, nesse caso aqui, eu estou pagando, em média,
R$1,28
pra cada pessoa
clicar no botão
pra ver meu podcast. R$1,28.
Certo? E eu tive aqui
1.800 pessoas que
ouviram o podcast,
clicaram pra ouvir nos últimos
sete dias. Pronto.
Isso aqui é o nosso custo por conversão.
Agora, no Google nós temos o lance
também, que é o lance, que é o
CPA desejado.
Tchau, o que é o CPA desejado?
Ao construir uma campanha no Google, que vai ser
aí as próximas aulas,
você vai selecionar o lance
que você quer.
Deixa eu ver se eu consigo pegar uma configuração aqui de campanha.
O lance.
O lance é que você vai dizer
para o Google qual é o CPA
desejado. Quanto que
você está disposto a pagar para o Google para
gerar uma conversão?
Nesse caso,
deixa eu ver onde está aqui o lance
aqui. Então está aqui.
CPA desejado.
O que é o CPA desejado?
Quanto que eu estou
disposto a investir no Google
para alcançar o resultado
que eu quero de CPA?
Então, vamos supor que a minha meta de CPA é
1,50. Significa que o Google
vai me trazer 1,50 de resultado?
Não, quer dizer que o máximo
que vai alcançar é esse resultado de 1,50,
ele vai trabalhar em cima disso. Pode ser que seja 1 real,
1,20, por quê? Porque o objetivo
do Google é trazer
o melhor CPA
para você,
o menor resultado de CPA
para o cliente. Quanto menor
esse resultado, quanto menor esse CPA,
quanto mais resultado você tiver,
mais você vai querer investir. Então nós temos
aí um lance que se chama CPA desejado,
que é nesse caso, você define esse valor
e o real que você paga
é o CPA, que é o custo por conversão.